Indica si en los siguientes casos aumenta o disminuye su rapidez de reacción al modificar ciertos factores.
a) Un racimo de plátanos se coloca dentro de una bolsa con cierre hermético.
Disminuye Aumenta
b) La combustión de un gas se controla al reducir la presión del sistema.
Disminuye Aumenta
c) Una tableta efervescente de antiácido se tritura y se vierte en agua.
Disminuye Aumenta
d) La cocción de unos huevos se lleva a cabo con fuego alto después de un tiempo.
Disminuye Aumenta
c) Un kilo de carne se guarda en un táper dentro de un refrigerador.
Disminuye Aumenta