Elige la respuesta o respuestas correctas.
a) Es el componente principal de una vacuna y se obtiene a partir de una forma inactivada del virus que causa la enfermedad.
Antibiótico Anestésico Antígeno Anticonceptivo
b) Medicamento que se obtiene a partir de una serie de procesos químicos que permiten el desarrollo de hongos o bacterias en placas de cultivo.
Antibiótico Anestésico Antígeno Anticonceptivo
c) Tipo de materiales que interactúan con el sistema biológico de una persona, ya sea con un propósito terapéutico o médico.
Biosintéticos Biocompatibles Biológicos Biomoleculares
d) ¿Qué propiedades deben tener los materiales con los que se fabrican los empaques que mantienen en buen estado a los alimentos procesados?
Fertilizantes Aislantes Plaguicidas Térmicas
a) ¿Por qué es necesario estudiar la rapidez de reacción de compuestos medicinales?
Para determinar el color de los medicamentos.
Para conocer la forma de almacenamiento adecuada.
Para determinar la efectividad y el tiempo de absorción.
Para evaluar el sabor de las medicinas.
b) ¿Por qué es importante que los empaques de medicinas indiquen la fecha de vencimiento?
Para promocionar la marca del medicamento.
Para evitar el uso inadecuado de los medicamentos.
Para dar información sobre la composición del medicamento.
Para facilitar su transporte.
c) ¿Cómo se estima la fecha de caducidad de un medicamento?
Mediante el uso de materiales desecantes en el envase.
Mediante experimentos para determinar el tiempo de absorción del medicamento.
Mediante experimentos para determinar cuánto tiempo debe pasar para que se degrade el 10 % del compuesto medicinal.
Mediante el análisis de la forma del envase.
d) ¿Por qué los fabricantes establecen una fecha de caducidad más corta que la determinada en los experimentos?
Para aumentar las ventas de medicamentos nuevos.
Para asegurar que el medicamento sea efectivo después de caducar.
Para reducir los costos de producción.
Para evitar que el medicamento se degrade rápidamente.
e) ¿Qué factor acelera los procesos de degradación de los medicamentos?
La presencia de materiales desecantes en el envase.
Las bajas temperaturas.
Las altas temperaturas.
La ausencia de humedad.
f) ¿Por qué algunos envases de medicinas contienen materiales desecantes como el algodón?
Para darles un aspecto más atractivo.
Para reducir el costo de producción.
Para evitar la degradación de los medicamentos.
Para incrementar la humedad en el interior del envase.
g) ¿Por qué es importante investigar la rapidez con la que el cuerpo absorbe, metaboliza y elimina las medicinas?
Para determinar el color de las medicinas.
Para saber la cantidad exacta de reactivos en cada medicamento.
Para determinar la frecuencia de administración adecuada.
Para conocer la fecha de vencimiento de los medicamentos.
a) ¿Qué significa que la rapidez con que se metaboliza un medicamento sea proporcional a la concentración?
Que al disminuir la dosis, la rapidez de metabolización aumenta. Que al disminuir la dosis, la rapidez de metabolización se mantiene. Que al aumentar la dosis, la rapidez de metabolización aumenta. Que al aumentar la dosis, la rapidez de metabolización se mantiene.
b) ¿Cómo se llama el tiempo que tarda un fármaco en consumirse al 50 %?
Tiempo medio Vida media Tiempo promedio Vida promedio
c) ¿Cuál es una de las rutas de eliminación de los residuos de un medicamento en el organismo?
El vómito La exhalación El sudor La bilis
d) ¿Cuál es una de las consecuencias de tirar los fármacos vencidos al mar?
Inhiben la deforestación en zonas rurales. Participan en la degradación de los suelos. Alteran los ciclos de reproducción de peces. Producen toneladas de dióxido de carbono.
a) ¿Cuál de los siguientes factores no modifica la rapidez de una reacción?
Presión Temperatura Conductividad Concentración
b) ¿Qué relación hay entre la temperatura y la rapidez de una reacción?
Exponencial Lineal Logarítmica Cuadrática
c) ¿Qué factor por unidad de volumen de disolución modifica la rapidez de reacción?
La presión de los reactivos La cantidad de los reactivos La temperatura de los reactivos La superficie de los reactivos
d) ¿De qué manera disminuye la rapidez en que se lleva a cabo la combinación entre N2 (g) y H2 (g)?
Aumentando la superficie de las sustancias Aumentando la presión de las sustancias Disminuyendo la superficie de las sustancias Disminuyendo la presión de las sustancias.
e) ¿Qué sustancia tardaría más tiempo en descomponerse si no se tritura con un mortero antes de iniciar el proceso?
KClO3 (l)
KClO3 (g) 
KClO3 (s) 
KClO3 (ac)
a) ¿Qué factor interviene en la producción masiva de los componentes sintéticos de computadoras y teléfonos celulares?
Adición de reactivos Disminución de reactivos Adición de catalizadores Disminución de catalizadores
b) ¿Por qué se aplaza la oxidación de un plátano cuando se guarda en una bolsa hermética?
Porque disminuye la concentración de oxígeno Porque acrecienta la concentración de oxígeno Porque disminuye la concentración del agua Porque acrecienta la concentración del agua.
c) ¿Cuál es la manera más efectiva de disminuir la rapidez de los procesos que alteran la calidad de los alimentos?
Disminuyendo la presión Incrementando la presión Disminuyendo la temperatura Incrementando la temperatura
d) ¿En qué procesos se usan los catalizadores?
En la descomposición de medicamentos En la producción de medicamentos En la conservación de medicamentos En la degradación de medicamentos
e) ¿Cómo interviene el ahumado en la conservación de los alimentos?
Cataliza la acción de las bacterias Inhibe la acción de las bacterias y la oxidación de los lípidos Cataliza la oxidación de los lípidos Analiza la acción de bacterias y lípidos
a) ¿Cuál es el principal problema ambiental asociado a los recursos no renovables utilizados para producir energía?
Contaminación del suelo
Acidificación de los océanos
Sobrepoblación
Deforestación
b) ¿Qué sustancia se obtiene a partir de aceites vegetales y grasas animales para su uso como combustible alternativo?
Etanol
Biometano
Hidrógeno
Biodiesel
c) ¿Qué recurso renovable es producido domésticamente a partir del maíz, la caña de azúcar y otros cultivos?
Hidrógeno
Biometano
Biodiesel
Etanol
d) ¿Cuál de los siguientes combustibles alternativos se obtiene a partir de la descomposición de desechos orgánicos en plantas de tratamiento de aguas y basureros?
Biodiesel
Hidrógeno
Biometano
Etanol
e) ¿Cuál de los siguientes combustibles alternativos puede reducir la generación de gases de efecto invernadero entre un 30% y 70%?
Biodiesel
Etanol
Hidrógeno
Biometano
f) ¿Cuál de los siguientes recursos no es renovable y produce grandes cantidades de dióxido de carbono al ser utilizado como fuente de energía?
Biometano
Etanol
Hidrógeno
Carbón
a) ¿Por qué producen más energía las pilas grandes?
Porque tienen mayor cantidad de reactivos.
 Porque tienen mayor cantidad de productos. Porque tienen menor cantidad de reactivos. Porque tienen menor cantidad de productos.
b) ¿Cuál es el intervalo de eficiencia de una batería?
30 a 90%
 40 a 90% 50 a 90% 60 a 90%
c) ¿En qué tipo de energía se transforma una parte de la energía química que se produce en una pila?
Solar Trabajo Eólica Calor
d) ¿De qué materiales se pueden componer las pilas?
Pd y Hg
 Pb y Hg Pd y Ag Pb y Ag
e) ¿Por qué es importante depositar una pila que ya no sirve en un centro de acopio?
Para conectarlas. Para reciclarlas. Para oxidarlas. Para destruirlas.
a) ¿Qué tipo de reacción implica la transferencia de electrones entre especies químicas?
Ácido-base
Descomposición
Óxido-reducción
Precipitación
b) ¿Cuántos procesos se llevan a cabo de forma simultánea durante una reacción redox?
Dos
Tres
Cuatro
Ninguno
c) ¿Cuál es el elemento metálico más abundante en la Tierra y que se encuentra en forma de óxido en la naturaleza?
Hierro
Cobre
Aluminio
Plomo
d) ¿Qué proceso metalúrgico utiliza reacciones de óxido-reducción para obtener aluminio metálico a partir de la bauxita?
Decantación
Filtración
Electroforesis
Reducción electrolítica
a) De los siguientes cambios, ¿cuál es un ejemplo de oxidación?
Corrosión
Sublimación Combinación Neutralización
b) Característica principal de las reacciones redox.
Producción de iones H+
 pH neutro Formación de una sal Transferencia de electrones
c) Sustancia que en una reacción de óxido-reducción gana electrones y se reduce.
Electrolito
 Agente reductor Agente oxidante Número de oxidación
 a) ¿Cuál es uno de los mayores problemas a resolver en las sociedades modernas debido al incremento exponencial de la población y el desarrollo de grandes centros urbanos?
Escasez de recursos naturales
Contaminación del agua
Disposición de la basura y otros residuos
Deforestación
b) ¿Cuál es la cantidad aproximada de basura que se genera en Ciudad de México al día?
10 000 toneladas.
15 000 toneladas.
20 000 toneladas.
25 000 toneladas.
c) ¿Qué porcentaje de la basura producida en la Ciudad de México termina en vertederos a cielo abierto?
90 %
70 %
60 %
40 %
d) ¿Cuál es uno de los gases de efecto invernadero que se genera al descomponerse los desechos orgánicos en vertederos a cielo abierto?
Oxígeno (O2)
Dióxido de carbono (CO2)
Metano (CH4)
Nitrógeno (N2)
e) ¿Cuál es el componente principal de la cal utilizado como sustancia básica en el tratamiento de aguas ácidas?
Hidróxido de sodio (NaOH)
Hidróxido de potasio (KOH)
Hidróxido de calcio [Ca(OH)2]
Hidróxido de amonio (NH4OH)
2. Elige las respuestas correctas con base en tus conocimientos sobre ácidos y bases y reacciones de neutralización.
a) ¿Cuál es el objetivo principal de utilizar sustancias ácidas y básicas en el tratamiento de residuos acuosos?
Eliminar hongos y bacterias en medios ácidos.
Neutralizar las disoluciones alcalinas.
Separar los iones metálicos mediante precipitación.
Reducir la formación de depósitos sólidos en las tuberías.
b) ¿Cuál es una de las sustancias ácidas utilizadas en el tratamiento de residuos para neutralizar disoluciones alcalinas?
Ácido sulfúrico (H2SO4)
Ácido nítrico (HNO3)
Ácido acético (CH3COOH)
Ácido fosfórico (H3PO4)
c) ¿Cuál es uno de los gases de efecto invernadero que se genera al descomponerse los desechos orgánicos en vertederos a cielo abierto?
Oxígeno (O2)
Dióxido de carbono (CO2)
Metano (CH4)
Nitrógeno (N2)
d) ¿Qué función cumplen las sustancias básicas en el tratamiento de aguas duras?
Reducir el pH para eliminar bacterias.
Neutralizar las sustancias ácidas.
Atraer iones metálicos y precipitarlos.
Aumentar la dureza del agua.
a) ¿Qué sustancia es el ácido y cuál es la base en la reacción química entre agua (H2O) y amoniaco (NH3) para obtener ion amonio (NH4+) y ion hidróxido (OH-)?
El agua es el ácido.
El amoniaco es el ácido.
El amoniaco es la base.
El agua es la base.
b) ¿Qué sustancia es el ácido y cuál es la base en la reacción química entre agua (H2O) y vinagre (CH3COOH) para obtener ion hidronio (H3O+) y ion acetato (CH3COO-)?
El vinagre es la base.
El vinagre es el ácido.
El agua es la base.
El agua es el ácido
 c) ¿Qué sustancia es el ácido y cuál es la base en la reacción química entre agua (H2O) y ion cianuro (CN-) para obtener cianuro de hidrógeno (HCN) y ion hidróxido (OH-)?
El ion cianuro es la base.
El agua es la base.
El ion cianuro es el ácido.
El agua es el ácido.
d) ¿Qué sustancia es el ácido y cuál es la base en la reacción química entre agua (H2O) y bicarbonato (HCO3-) para obtenerion hidronio (H3O+) y ion carbonato (CO3-)?
El bicarbonato es la base.
El agua es el ácido.
El bicarbonato es el ácido.
El agua es la base.
a) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe mejor a un ácido según el modelo de Arrhenius?
Un ácido es una sustancia que libera iones hidronio (H3O+) en disolución acuosa.
Un ácido es una sustancia que libera iones hidróxido (OH-) en disolución acuosa.
Un ácido es una sustancia que neutraliza las bases en disolución.
Un ácido es una sustancia que aumenta la concentración de oxígeno (O2) en disolución.
b) ¿Cuál de los siguientes ejemplos representa una base según el modelo de Arrhenius?
Amoniaco (NH3)
Ácido clorhídrico (HCl)
Ácido acético (CH3COOH)
Dióxido de carbono (CO2)
c) ¿Cuál es el producto principal de la reacción entre un ácido y una base fuerte?
Agua (H2O) y sal (NaCl)
Dióxido de carbono (CO2) y agua (H2O)
Amoniaco (NH3) y agua (H2O)
Oxígeno (O2) y agua (H2O)
d) Según el modelo de Arrhenius, ¿qué ocurre con la conductividad eléctrica de una solución ácida o básica?
Las soluciones ácidas y básicas son buenos conductores de electricidad.
Las soluciones ácidas son buenos conductores de electricidad, pero las básicas no lo son.
Las soluciones básicas son buenos conductores de electricidad, pero las ácidas no lo son.
Ni las soluciones ácidas ni las básicas son buenos conductores de electricidad.
e) ¿Qué tipo de disolución se forma cuando un ácido y una base tienen igual concentración y reaccionan entre sí?
Neutra
Saturada
Ácida
Básica
a) ¿Qué función cumplen las proteínas en el organismo de una persona?
Son la principal fuente de energía.
Almacenan información genética.
Funcionan como aislantes térmicos.
Catalizan procesos metabólicos.
b) ¿Qué biomoléculas sirven de soporte estructural en tejidos como el cabello?
Carbohidratos
Lípidos
Proteínas
Ácidos nucleicos
c) ¿Qué función cumplen los carbohidratos en el organismo de una persona?
Son la principal fuente de energía.
Almacenan información genética.
Funcionan como aislantes térmicos.
Catalizan procesos metabólicos.
d) ¿Qué biomoléculas funcionan como estructura de la membrana celular?
Carbohidratos
Lípidos
Proteínas
Ácidos nucleicos