Analiza la ecuación química y elige la respuesta en cada pregunta.

CO2 + H2O → C6H12O6 + O2

a) ¿Cuáles son los reactivos de la ecuación anterior?
CO2 y H2O
H2O y O2
C6H12O6 y O2
CO2 y O2
b) El coeficiente asociado a los reactivos que balancea correctamente la reacción de la fotosíntesis es...
12 3 2 6
c) La reacción de fotosíntesis es un proceso de óxido-reducción. ¿Qué especie se reduce?
El H2O para formar parte del O2
La molécula de C6H12O6
La molécula de O 
El CO2 para formar C6H12O6
d) El número de oxidación del átomo de oxígeno en la molécula de agua (H2O) es 2− y en la molécula de oxígeno (O2) es cero. ¿Qué proceso se llevó a cabo?
Neutralización Oxidación Precipitación Reducción
e) ¿Cuál es el número de oxidación del átomo de oxígeno en la molécula de dióxido de carbono (CO2)
-1 0 -2 1


Analiza la ecuación química del ejercicio anterior y elige la respuesta en cada pregunta.

a) ¿Cuáles son los productos de la ecuación anterior?

CO2 y H2O

C6H12O6 y O2

C6H12 y O6

H2O y O2

  

b) El coeficiente asociado a la molécula dióxido de carbono (CO2) que balancea correctamente la reacción de fotosíntesis es…
6

3

2

9

  

c) ¿Cuál es el número de oxidación del átomo de hidrógeno en la molécula de agua (H2O)?
2+

0

1-

1+

  

d) ¿Cuál es el número de oxidación del átomo de carbono en la molécula de dióxido de carbono (CO2)?
+2

+1

0

+4

  

e) La reacción de fotosíntesis es un proceso de óxido-reducción. ¿Qué especie se oxida?
La molécula de C6H12O6

El átomo de oxígeno de H2O para formar parte del O2

El átomo de oxígeno de O2 para formar parte del CO2

La molécula de O2

  

3. Analiza la ecuación química y elige la respuesta en cada pregunta.

C6H12O6 + O2 → CO2 + H2O

a) ¿Cuáles son los reactivos y cuáles los productos?

Reactivos: CO2 y H2O; productos: C6H12O6 y O2

Reactivos: C6H12O6 y CO2; productos: O2 y H2O

Reactivos: C6H12O6 y O2; productos: CO2 y H2O

Reactivos: CO2 y O2; productos: C6H12O6 y H2O

  

b) Son los coeficientes que balancean correctamente la reacción de respiración.
 2 y 2

4 y 2

3 y 2

6 y 6

  

c) ¿Cuál es el tipo de enlace que describe a la molécula de CO2?
Iónico

Covalente puro

Metálico

Covalente polar

  

d) La reacción de respiración es un proceso de óxido-reducción. ¿Qué especie se reduce?
Los átomos de la molécula de O2 para formar parte del H2O

La molécula de H2O

El átomo de oxígeno de la molécula de H2O para formar parte del O2

La molécula de CO2

  

e) La molécula de glucosa (C6H12O6) se oxida para conformar la molécula de dióxido de carbono CO2; por lo tanto, éste se considera el agente:
Reductor

Electrolito

Oxidante

Básico

