Relaciona cada enunciado con el concepto sobre energía y reacciones químicas que corresponde.

Energía de una partícula que depende de su masa y rapidez.
Energía mínima necesaria para que la reacción ocurra al momento de la colisión.
Energía que se emite o absorbe en una reacción química.
Proceso que emite más energía de la que invirtió para iniciar.
Proceso que emite menos energía de la que invirtió para iniciar.

Energía de activación
Energía neta
Exotérmico
Endotérmico
Energía cinética

Relaciona los siguientes cambios químicos con el factor de rapidez que interviene en su realización.

Los procesos químicos que involucran reactivos sólidos pulverizados tienen mayor rapidez.
La reacción entre los gases de H2 y O2 dura más tiempo si se realiza al nivel del mar.
Los vegetales y otros alimentos se conservan más tiempo si se almacenan en lugares frescos.
La oxidación de los metales tarda más tiempo si no están expuestos al oxígeno o al agua.

Estado de agregación
Presión
Concentración de los reactivos
Temperatura


Relaciona los siguientes elementos:

Vinagre
Limpiadores
Jugo de limón
Leche de magnesia
Aspirina
Vitamina C
Quitacochambre
Pastillas efervescentes


Ácido ascórbico

C6H8O6

Bicarbonato de sodio

NaHCO3

Hidróxido de sodio

NaOH

Amoniaco

NH3

Ácido acetilsalicílico

C9H8O4

Hidróxido de magnesio

Mg(OH)2

Ácido acético

C2H4O2

Ácido cítrico

C6H8O7

