SINQU_U2_AC72_IMG1

a) El bicarbonato de sodio es una sustancia:
Básica Neutra Ácida Concentrada
b) Ejemplos de sustancias ácidas.
Agua de mar, bicarbonato de sodio y depilador Ácido estomacal, amoniaco y depilador Agua pura, leche y sangre Ácido de batería, uvas y café negro
c) ¿Qué pH tiene la sustancia que ayuda a contrarrestar la acidez estomacal?
pH = 10 pH = 14 pH = 2 pH = 7
d) Producto de mayor acidez que el agua de lluvia normal.
Leche Agua pura Agua de mar Tomates
e) Producto con menor carácter ácido que las uvas.
Refrescos Ácido estomacal Jugo de limón Café negro
f) ¿Cuál de las siguientes sustancias tiene propiedades básicas?
Depilador Leche Agua de lluvia Café negro
g) ¿Qué sustancia es más básica que la sangre?
Bicarbonato de sodio Agua pura Leche Tomates
h) ¿Cuál de los siguientes es un ejemplo de una sustancia con un pH neutro?
Agua pura Amoniaco de casa Disoluciones antiácidas Limpiador de tuberías
a) ¿Qué sustancia es más ácida que el jugo de limón?
Bicarbonato de sodio Ácido estomacal Refrescos Amoniaco de casa
b) Es una sustancia ligeramente básica.
Limpiador de tuberías Agua pura Sangre Leche
c) Producto de mayor basicidad en la escala.
Amoniaco de casa Depilador Limpiador de tuberías Ácido de batería
d) Ejemplo de sustancia ligeramente ácida.
Agua pura Leche Sangre Ácido de batería
e) Producto con menor carácter básico que las disoluciones antiácidas.
Amoniaco de casa Limpiador de tuberías Depilador Agua de Mar
f) El agua pura es una sustancia:
neutra ligeramente ácida básica ácida.
g) ¿Qué valor de pH se considera neutro?
pH = 7 pH = 0 pH = 14 pH = 8