Señala si son verdaderas o falsas las siguientes afirmaciones.

La mayoría de las medicinas se absorben en el estómago o el intestino y se distribuyen por la sangre.
La velocidad de las reacciones metabólicas de las medicinas siempre es constante.
La vida media de un medicamento corresponde con el tiempo necesario para que su concentración en el cuerpo se reduzca a la mitad.
La eliminación de medicamentos en el medio ambiente solo ocurre a través de la orina y las heces.
Los medicamentos que se desechan en el medio ambiente pueden alterar el ciclo de reproducción de los peces.
Es recomendable evitar el sobreconsumo de medicamentos para reducir la liberación de desechos en el medio ambiente.
En el diseño de fármacos se estudia la rapidez con que tarda en hacer efecto un nuevo medicamento.
La forma en que el organismo absorbe, metaboliza y elimina un fármaco depende de la rapidez del proceso.
La fecha de caducidad que aparece en un medicamento es más lejana que la determinada en los ensayos.
Los sitios donde se almacenan diversos tipos de fármacos no intervienen en sus procesos de degradación.
Las altas temperaturas aceleran la rapidez con que se descomponen los medicamentos.
La energía cinética de una partícula debe ser mayor que la energía de activación para reaccionar tras el choque.
La energía de activación se describe como una barrera que las partículas deben saltar para reaccionar.
Los procesos con una energía de activación muy alta a temperatura ambiente son muy rápidos.
Los procesos con energías de activación muy bajas no requieren de una fuente de calor para llevarse a cabo.
La energía de activación es la energía necesaria para concluir un proceso químico.
Para que una reacción química disminuya el tiempo en que se lleva a cabo es necesario mantener su energía inicial.
La rapidez de reacción cambia al modificar ciertos factores como la concentración de los reactivos.
Disminuir la temperatura de una reacción permite que el proceso ocurra miles de veces más rápido.
La rapidez de reacción es menor cuando las sustancias en estado sólido se encuentran pulverizadas.
El uso de combustibles alternativos ayudará a reducir el impacto ambiental de los vehículos eléctricos.
La expansión del uso de vehículos eléctricos permitirá alcanzar las metas mundiales para la reducción de emisiones de sustancias contaminantes.
Todas las baterías que se usan en vehículos eléctricos funcionan gracias a las reacciones de óxido-reducción en su interior.
Las baterías plomo-ácido se utilizan únicamente en autos eléctricos para proporcionar energía suplementaria.
Las baterías ion-litio son exclusivas para vehículos eléctricos y no se encuentran en otros productos electrónicos.
Todas las partes de las baterías ion-litio son reciclables, lo que hace que el reciclaje sea económico.
Las baterías níquel-hidruro metálico sólo se utilizan en autos híbridos y no en otros dispositivos electrónicos.
Las baterías plomo-ácido funcionan por medio de la oxidación de plomo metálico y la reducción de óxido de plomo en medio ácido.
Las baterías ion-litio funcionan a través de la oxidación y la reducción de átomos de litio.
Durante las reacciones de óxido-reducción, los números de oxidación de los elementos participantes permanecen constantes.
El sodio se oxida cuando su número de oxidación aumenta.
En la reacción de combinación para obtener cloruro de sodio, a partir de sodio y cloro, el cloro se reduce.
Las reacciones de síntesis no se consideran reacciones de óxido-reducción.
Cuando los átomos metálicos ganan electrones, se reducen en la reacción redox.
La síntesis de cobre metálico se logra a partir de aluminio metálico y cloruro de cobre (II).
Cada ion de cobre (II) requiere tres electrones para reducirse en el proceso.
Las sales tienen múltiples aplicaciones en diferentes industrias.
El carbonato de calcio se utiliza en la producción de vidrio y cemento, pero no como complemento alimentario.
Los pigmentos utilizados en la fabricación de pinturas son principalmente sales iónicas.
Los pigmentos se combinan con sustancias químicas como aceites y aglutinantes para que el color se adhiera a las superficies.
Las sales no se utilizan como espesantes, desecantes o desinfectantes.
Antes, la mayoría de las sustancias utilizadas en la producción de fertilizantes se extraían de depósitos naturales.
Actualmente, las sustancias utilizadas en la producción de fertilizantes se producen solo por reacciones ácido-base.
Según datos recientes, nuestro país ocupa el primer lugar en obesidad infantil a nivel mundial.
Si una persona posee un metabolismo basal bajo requiere mucha energía para sobrevivir y tiende a perder peso con facilidad.
Algunas actividades físicas de nivel bajo son: jugar basquetbol, futbol, correr, nadar y andar en bicicleta.
El metabolismo basal es la rapidez con la que el cuerpo consume energía para realizar sus funciones vitales.
Los hábitos alimentarios alrededor del mundo no dependen de la historia, la cultura y geografía de cada lugar.
La cantidad de energía que una persona necesita para sobrevivir y realizar sus actividades diarias es independiente de su edad, genero y actividad física. 
Mariana realiza actividades físicas de nivel alto, ya que diariamente recibe entrenamiento de atletismo, y además practica voleibol y basquetbol.
Óscar requiere diariamente de un aporte calórico alto, porque trabaja en su oficina ocho horas diarias y en sus ratos de ocio acostumbra ver la televisión.
Una persona que tiene un metabolismo basal alto, requiere mayor energía para sobrevivir.
Las personas que habitan en climas fríos necesitan más energía para mantener la temperatura corporal que quienes habitan en climas templados.
Una dieta correcta contendrá todos los nutrimentos en proporciones apropiadas, no será un riesgo para la salud, cubrirá las necesidades nutrimentales de la persona y estará acorde con la cultura de quienes la consumen.
Germán es un estudiante de 17 años que realiza actividades físicas de nivel bajo, ya que no practica ningún deporte y sus pasatiempos consisten en ver televisión y dormir, por lo que su aporte energético es bajo. 
María tiene 14 años y pesa 40 kg, requiere un aporte energético bajo ya que diariamente realiza actividades como nadar, jugar tenis y asistir a sus clases de baile.
El sobrepeso y la obesidad son padecimientos que pueden generarse cuando un individuo ingiere más calorías de las que gasta en sus actividades físicas y ésta se acumula en el cuerpo en forma de lípidos.
La cantidad de energía que una persona requiere sólo depende de factores hereditarios y no de sus características partículares.
La cantidad de energía que tu cuerpo necesita depende únicamente de tu edad y género.
El metabolismo basal es responsable del consumo de 70% de las calorías que requiere tu cuerpo.
La energía requerida por el cuerpo se obtiene a través de reacciones químicas que forman parte del sistema digestivo.
El metabolismo basal es la cantidad de energía que se consume mientras el cuerpo está en reposo.
Si una persona no consume suficiente energía, se generan sustancias que aceleran el metabolismo basal.
Las personas con mayor masa muscular suelen tener un metabolismo basal más lento.
Las personas con mayor cantidad de grasa corporal suelen tener un metabolismo basal más alto.
Las actividades físicas con mayor intensidad requieren menos energía que las de menor intensidad.
Durante la época novohispana, la comida prehispánica mezcló técnicas culinarias con la comida española.
Muchos alimentos como el maíz, los frijoles, el chile, el jitomate y la cebolla son aportes de la diversidad alimentaria europea.
En los estados que se ubican en el sur del país la dieta se basa en la flora y fauna comestible de las zonas desérticas.